تەنها لە کۆڕەکانی کيف
E.T.T   ABDELRAZEK, Samraheef 3NaGt TaFik,GTX7
(هاوڕان)
پێش دوو ڕۆژ
دەزانیت ئابووریی وڵاتەکە ڕوو دەدات
لەبەرئەوە هاتووم. کێشەکە پـلانی پاراستنە.
کێشەکە زیاتر خراپ دەبێت.
و شتەکان زیاتر دەبن
سیاسەتمەداران دەبێت دژایەتیی پێویست بکەن
پاراستنی کەناراو ژینگە ڕێکخراوە پاککەرەوەکان
کاتی زیادەیان هەیە
بۆ پاککردنەوەی 53 هەزار گالۆن لە لێدانی کارەسات.
کە لە ٣٠ میل دوور لە کەنارێکی زۆر پاک و خاوێن ماوەتەوە.
.بە زەوین و نەوتەوە
هێشتا ڕوون نییە چەند کات دەخایەنێت بۆ ئەوەی ئەم گێژاوەی لە ئارادەبێت.
و کاریگەرییەکانی لەسەر ژینگە لە درێژخایەنیدا
دەبێت خێرا شتێک بکەین.
ڕێژەی چاککراوەکان زیانی پێویستیان پێگەیشتووە
تا ئێستا هیچمان نەبینیوە
هەروەک سەرۆک ڕیچارد نیکسۆن لەگەڵ ڤیەتنامدا کرد
لە کۆتایی ساڵانی ١٩٦٠ دا
عوسام بن لادن، قاعده
ئەو کەسانە هاتوونە دەرەوە بۆ ئەوەی ئێمە بکوژن.
هەموو ئەم شتانە یارمەتیدەریان بوو
کێشەی زیادبوونی دانیشتوان
خەڵك لە مەترسییەكاندا تێناگات
ئه م وڵاته بۆ جیهان دروست ده كات
ئەگەر تەنها 15 ملیلیتر بخرێتە ناو هەوا
ئەم کیمیاییە دەتوانێت ملیۆنان کەس بکوژێت
نەوت تەنها هۆکارێک نییە
بەڵام هۆکاری سەرەکی شەڕی عێراقە.
هەرچەندە حکومەتی فیدراڵی دەڵێت
هەزاران هێزی ئوسترالیایی نێردراون...
هەروەک لەم چیرۆکەدا ئاماژەمان پێداوە
... نرخەکانی نەوت بەرز بوونەوە کێشەیەکی جیهانییە
هەوڵ بۆ کەمکردنەوەی تیشکی و پیسبوونی ژینگە پێویستە
لە یەکسەر کەمکردنەوەی کاریگەرییەکانی بەرزبوونەوەی گەرمی زەوی
ئەگەر خێرا هەنگاو نەهێنین
سیاسەتی پارە ڕێگە بە هاوڵاتیانی ئەمریکادا دەدات
بۆ وەرگرتنی تریلیۆن دۆلار
بەبێ توانای گەڕاندنەوەی ئەو پارەیە
هەرچی بیریان دەکردەوە
کاتێک 10 تەن زبڵیان لە پشت کەنارەکە جێهێشت
ئەمە هەفتەی ڕۆژی کرێکارەیە؟
تەقەکردن لە شوێنی وەستاندن لە بازاڕی ناوەندی ڕوویدا
لە ڕۆژدا لەگەڵ دەیان کەس لە دەوروبەردا
بەڵێ، باوەڕم پێ نەدەکرا، تووشی شۆک بووم.
من لەوێ وەستاوم و هاتبوو بۆ تەقەکردن.
دیتمه وه كه ده ری ده كه وێته وه
زۆر کەس لە ئێرە کوژراون
بيل، تۆ سەرت؟ وەرە نانی بەیانی بخۆ
ئەڵقەی ئافرەتێکی جوان سەرێکی ئەفریقاییە
...699.99 دۆلار بە نرخی فرۆشتن
سڵاو، ئازیز.
سڵاو، ئازیز، چۆن بیت؟
خەوێکی باشت کرد؟
-ئەمە کرد. من دوێنێ شەو تۆم.
ئایا شیرەکەی دەرهێناوە؟
- بەڵێ. - باشە.
دەمەوێت بزانم ئەگەر ئاوێنەیەک هەبێت کە بتوانم...
سڵاو ئازیز، چۆن بیت؟
باشە.
هەموو شتێکم ئامادەکردووە.
ئازیز، تۆ هەموو شتێکت بۆ دابین کردووە.
ئەمە زۆر باشە.
قاوەت بۆ گواستنەوەی شتەکان ئامادەکردوم.
ئازیز، دەمەوێت بیر بکەمەوە
دەبێت ئەمەی لە لایەك دابنێیت، باشه؟
مەبەستم ئەوەیە، پێویستە ئامادەبیت.
پێم وایە من ئەوەم کردووە.
باشە، بەڵام دۆزینەوەی رێگەیەک نییە.
چونکە دەزانیت چی...
نامەوێت خێرا بکەم.
چونکە شتێکی گرنگە.
من و دایکت دوێنێ شەو قسەمان دەکرد.
ئێمە بە باشی نەمانەوەو...
ئەوە ناشیرین.
ئێمە پێمان وایە کاتی ئەوە هاتووە کە بڕۆیت.
نەفرەت!
نیگەرانە.
باشە.
من تاڤم بۆ دەهێنم.
ببورە.
یارمەتی باوکت بدە.
- تۆی هەیە، باوک؟
بەڵێ، بەڵێ.
ببورە، دایكم.
نەخێر، باشە.
بەڵام ئەو... تەماشای بکە، تەمەنی ٢٣ ساڵە.
دەبێت شوێنی خۆت بدۆزیتەوە، وانییە؟
دەزانم، تۆ بەردەوام ئەوە دەڵێی.
زیاترم لێ کرد.
ببورە.
بەڵام دەزانم هەمیشە ئەوە دەڵێیت.
ئێوە بەردەوامن لەسەر ئەوە، بەڵام کاتی دەوێت.
چونکە من، دیارە، پارەیەکم دەبێت.
بۆ خوێندنی باڵا، وانییە؟
بۆیە ڕێککەوتنەکە ئەوە بوو کە من خۆم ئەمە بکەم.
من هه وڵده ده م هه رچی ده توانم بۆ ئه وه ی ئه و پاره یه ی به رز بكه م.
لە هەمان کاتدا، من لەگەڵتان دەمێنمەوە.
ئەی چۆن پارەیەك بۆ کرێ بەکاربهێنیت؟
مانگی ڕابردوو چی کرد؟
ئێمە باسی فڕجەکەمان کرد.
لەبیرت دێت، کاتێک پێشنیاری کردم؟
گوتم من نەماوە ئازیزم، چی؟
ئەو کاتە گوتم کە ئەوە بۆ من دەکڕێت...
ئەوە هەستێکی کلاسیکەی تاوانێکە.
نه خێر، ئه و وتی
دەزانم چی دەکەیت. من لە باشترین کەس فێربووم.
ئەگەر دەتانەوێت بچمە قوتابخانە،
کەواتە پێویستە بڕێک پارەم بدۆزمەوە.
منیش دەیکەم.
ببینه ، به ڕاستی بيل نایەوێت
ئێمە نەدەبوو ئێستا ئەمە بکەین.
چونکە دەبێت بڕۆین...
بەڵێ.
من تەنها دەڵێم...
کاتژمێر پێنج، بەڕێزم.
ئێمە باسی ئەمە دەکەین.
ئەرکێکی چاکم پێ ببە.
شێرێک بۆ من، شێرێک بۆ من.
ئێوەش یارمەتیی کەمم بدەن.
لە کارم بانگم بکە. لە کارم بانگم بکە.
ئێمە دەچین بۆ نانخواردن.
بۆ نانخواردن.
ڕۆژنامەیەکمان بۆ دەهێنێت.
دەڕۆین سەیری چەند خانووێک بکەین.
لە کۆتایی هەفتەدا دەگەڕێیتەوە شوێنێکی دیکە.
باشە، هەتا پارە بۆ نیوەڕۆی تۆ بدەیت، چونکە من...
ئێستا ئێوە...
دەتوانن یارمەتی یەکتری بدەن، وەک کەس نییە.
هەمان جۆر.
من پێموابوو ئێمە دۆخێکی باشمان هەیە، بەڵام دیارە
ئێمە دۆخێکی باشمان هەیە، بەڵام خراپ مەکەن.
ئەوە ئێمە دەیڵێین.
لە سەرەتادا یارمەتیت دەدەین
لە دوو ساڵی یەکەمدا، باشە؟
ئێمە یارمەتیت دەدەین.
من ناکەم کە سەد دەکەین.
بەڵام ئێمە یارمەتیت دەدەین.
باشە، ئەوە دەکەین.
لێرە کۆدەبینەوە، پیتزا ئەهێنم.
پاشان دانیشتن و گفتوگۆکردن لەسەر بابەتەکە بە شێوەیەکی جیدی.
بەڵام پێویستە بڕۆم.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر یارمەتیم بدەن، من باشم.
بەڵێ.
- باشه ؟
ئێمە هێشتا تۆمان خۆش دەوێت، پیاوی، ئەوە نییە، دەزانی...
دەزانم.
باشه ، ئه مڕۆ خۆش بێت ، باشه ؟
باشە.
لە کاردا پەیوەندی بکە.
سەلامەت بێ.
ئەوەیت، خۆشبە.
سڵاو، چۆن بیت؟
باشە، پیاو.
قاوەى ئیسپریسو ماکیاتو بە فۆگ زیادکراو دوو هێندە
بێگومان، ئەوە ٤.٥٠ دۆلار دەبێت.
- وەرە. - سوپاس، پیاوی.
بۆفۆمی زیادە، پیاوە.
ئه وه هه یه .
وەرە.
ئەوە ئەوە نییە کە داوایکردووە، پیاوە.
بەڵێ، وایە.
ئەوە مەکیاتو نییە. هیچ فومەیەک نییە.
بەڵێ، هەندێکیان هەن.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، زۆر فومە. زۆر فومە.
ئه ی پیاوه ، ئه مه ش به نیوه ی شیری ده چێت .
ئەمە مەکیاتو نییە.
ببینە، ئەوێ فومەیە.
تکایە، زیاتر فومە.
بەڵێ، بەڵام شیرێک لێ لابەر، پیاوی.
هیچ شیرێک لێ ناهێنم.
ئەوە ماکیاتویە، زۆر باشە.
پارەکەم بگەڕێنمەوە، پیاوە.
من بۆ تۆ ناگەڕێمەوە...
پارەکەم بگەڕێنمەوە.
من پارەکەتان نادەمەوە.
تەنها قاوە وەربگرە.
من هیچم پێ نادات بۆ ئەوەی داوای نەکردبێت، پیاوی.
پارەکەم بگەڕێنمەوە.
من باشترین قاوە لە شارەکە دروست دەکەم.
قاوە وەرە و بڕۆ.
گرنگ نییە چی دەکەیت، پیاوی
من داوای ئەوە نەکرد، بۆیە نایەوێت.
گرنگ نییە.
قاوەى باشە. وەرە.
تۆ دەزانی، وەرە بیخەرە و لەسەر پشتت دابنێی، باشه؟
شێتێکی نەفرەتیە.
ئەی پیاو، تۆ ناتەوێت ٤.٥٠ دۆلارم بگەڕێنیتەوە؟
نەخێر.
- نا؟
باشە، پیاو.
وەرە، وەرە...
لە کاتی دەرچوون لە دەرگاکە، لفێکی بەرین.
نەفرەت!
بيل
بيل!
بيل، بەڵێ، چی؟
با، 15 خولەک پێش ئێستا ناهارەکەت تەواو بوو.
واتە: 15 خولەک پێش ئێستا پشووی ناهارم گرتووە.
بیل، دەمامکەکەت لابەر.
و کاتت لەسەر ئەم شۆمبۆرە بەفیڕۆ دەدات؟
باشە؟
من سێ ئۆتۆمبێلم تەواوکردووە ئەمڕۆ، جیم.
بەڵێ، بەڵێ، سێ ئۆتۆمبێل؟
بڕۆ ژوورەوە.
باشە، کاتژمێرەکە دەڵێت: کار بکە، کار بکە.
باشە، پێویستە کاتژمێرەکەتیش پشکنین بکەیت.
لەوانەیە کاتی تۆ تۆمار بکەم.
پێم وانییە کە تۆ باشتر مامەڵە لەگەڵ بکەیت، جیم.
بيل، بڕۆ ژوورەوە و پارەیەکمان بۆ بدە، باشه؟
ئەی زیادکردن؟
باشە، بیل، بۆچی ڕووت لە من ناکەیت؟
نۆ پاوەند
بەڵێ، ٩ پاوەند.
ئەوەتا، بەڵێ.
هەموو شتێک ئامادەیە.
فشاری جەنگ وای لێ ناکات پیاوێک بکا
ئەوەی وایکردووە پیاوەکە بیکاتەوە، توڕەیی و شەرمەزارین.
چی دەکەیت کاتێک خۆر ئاوا دەبێت؟
لە خۆرئاوابووندا دێمە خوارەوە
بەڵێ!
درەنگ.
ببورە، دواداچووم.
ئەوەی زۆر خۆشە کە تۆ و ئەو پارچە قەرەجەیە
تەنها تۆ دەسووتێنیت
ئەو جۆرە کەڵکەڵەی دێت.
بەڵێ، ٣٠٠ دۆلارە.
دەزانم کە شەش مانگ کارت دەبێت بۆ ئەوەی دەستبکات، بەڵام...
هدیهێکم بۆ هێنا.
بۆچی؟ چیە؟
بخوێنەوە.
لەبۆنەیەوە، پێویستە واز لە وەرگرتنی ئەو شتانە بهێنن.
کە بۆ ماڵم دەنێردرێت، پیاوی...
بەڵێ، ئەو دواهەمینەیە، پیاوی.
بەڵێ، بەڵام باوکم تووڕە بوو، باشه؟
چی لە ئێرە هەیە؟
چی وت؟
دەپرسێت ئەمە چیە؟
چی گوتم؟
با لە کارەکانی خۆی دەربچێت.
باشە، باشە.
کەس نەزانێت کە سەرفراوەیە.
ئەشکەرە زبڵەکە، چاوەروان بە سەرت بکە.
نەفرەت، بەڵێ!
با بخۆین.
ئایا بەڕاستی دەتەوێت بخۆیتەوە؟
لە مۆنتاڵی مریشکە؟
ئەمریكا یە، ئەوە ئێمە دەیخۆین، باشه؟
خۆشم دەوێت.
پیاو، چێشتخانەی مریشک؟
دەزانیت چییان لەگەڵ ئەو ئاژەڵانە دەکات؟
هەموو ئەمەریکییەکان ئەمریکییە، ئازیز.
لە قێزەونەکاندا دەژین، لەسەر مێسی خۆیان دادەنێن.
تۆ تۆڕێک تۆڕێک
چۆنە؟
بەخێر بێن بۆ چەکین دان، چۆن خزمەتتان بکەم؟
بده م...
چوار پارەکە بدە.
چوار پارچە گۆشتی جۆراوجۆر.
کۆبۆت دەوێت؟
کۆبۆ.
نەفرەت!
دەسەڵات.
کۆبۆ چوار پارچەیە؟
چوار پارچەیە، وانییە؟
- بەڵێ . - بەڵێ ، باشە .
تۆ تەنها سەلاسی دەگریت؟
کارتۆنی مریشکێک کە دەڵێت: "خۆم".
10.70 دۆلار، تکایە؟
باشە، خانم؟
چۆن ڕۆژت، ئازیز؟
زۆر باشە، ڕۆژی تۆ چۆنە؟
خۆر و قوسە باران.
کۆمبو و دەسەڵات.
توڕەیەكت هەیە؟
- بەڵێ. - زۆر سوپاس.
سڵاو بەرزە.
مەهێڵم هەڵبگیرسێم.
ئەمەی تازەیە، سەڵاتە تازەیە.
با ئەم بەیانییە هاتن و بردیان.
ئەمە زۆر ناشیرین.
دەسەڵاتت لەوانەیە حشرات لەسەر بێت.
ئه ی پیاو، ئه و ده ستبگره .
لە لێواری دەروازەوە دەخرایە خوارەوە.
کەواتە سبەینێ کاتژمێر یەکە.
بەڵێ، سبەینێ کاتژمێر یەک.
تۆپی لێدان، وانییە؟ هیچ کێشەیەک نییە لە کاردا؟
هاوڕێ من، من دەبێ بڵێم نەخۆشم.
هێشتا ئه نجامت نه داوه ؟
باشە، هاوڕێ، دەبێ هەمان ڕۆژ بکەم.
ئەمڕۆ ناڵێمەوە و دەڵێم:
گوێ بگرن، سبەینێ نامێنمەوە، چونکە نەخۆش دەبم.
من دوو هەفتە لەمەوبەر قسەم لەگەڵدا کرد.
بەڵێ، دەبێ سبەی پەیوەندییان پێ بکەم.
تۆ گوتت...
ئایا دەتوانم تابلۆکە وەربگرم؟
ئەمڕۆش پشووی وەرگرتووە.
نەفرەت!
ئه و ده ستكه وتنه ی
ئەتوانیت ماندىڵێک بۆخۆم؟
هیچ نەوتووە
تۆ بڵێی ببورە
و هیچ شتێک وەک "بەداخوازین" نییە.
سڵاو، تۆ کڵاوت هێناوە!
نەخێر، نەخێر، لەوانەیە پێویستمان بە شتێک بێت وەک...
ئایا داوای لێبوردن دەکەیت؟
مەبەستم ئەوەیە کە ئەم شتە لە ئێمەدا دۆزییەوە.
ببینه ، ببوره
من پێدەکەنم چونکە تۆ دۆزیوەتەوە، ئەو چڕکەیە.
ئەتوانیت مریشکێکی تر بۆ بهێنم؟
چونکە لە زەوی هەڵکەوتووە.
بەڵێ، دەیکەم.
کێشەت چییە؟
من هیچ کێشەم نییە.
-ئایا شتێک هەیە؟
ئەمانەش جێگر دەکەم.
ئەو لە ژیانی خۆی بێزارە.
ئەی خودایە!
دەتوانم پارەکەم بگەڕێنمەوە؟
دەبا، من زیاتر بۆتان دێنمەوە.
بەڵام من پارەکەتان نادەمەوە.
من چیتر نامەوێ
ببورە کە خواردنەکەت دۆزییەوە.
بەڵام من جێگرەکەی دەکەم، باشه؟
خانمە!
باشە
بەڕێوەبەریت هەیە؟
-ئەمە باشە، باشە.
چاوەڕێ بکە، نەخێر، نەخێر، بەڕێوەبەریت هەیە؟
خەم مەخۆ، هەرچی باشە، دەمرێ وشەکە بشێ.
لەبەر ئەوە نامەوێت لە ئەم شوێنە بێزارە بخۆم، پیاوە.
سەیری ئەو قەرەجەیە بکە.
پێتوایە حەزی لێیە؟
هاوڕێ گیان، پێتوایە من حەزدەکەم...
کە دەبێت، هەرچی دەسەڵاتێک بێت،
جلوبەرگی سەڵات یان کێڵگەیەک؟
ئەمە جۆری خزمەتگوزارییە؟
سڵاو؟ سڵاو؟
بەڵێ، تابلۆی لەبیرت نەکەی، وانییە؟
زۆر باشە، پاکە.
زۆر سوپاس
بۆ نموونە ئەم پیاوە بگرە.
ده یبینیت له شه قامه وه ده ڕۆیشت؟
بە پێکەنینێک لە دەموچاویدا
جلوبەرگێکی جوان لەبەر دەکات.
چی دەکات؟ پێتوایە چی دەکات؟
نازانم، چ ئیشێک دەکات؟
لەوانەیە بانکی.
ئەمە بۆ تووڕەیی هاودێیە.
لەوانەیە کاسبکارێک بێت؟
ئەمە بۆ تووڕەییەکان گرنگە.
ئه م پیاوه یارمه تی له به رزه کردنی ئابووری ده دات
یارمەتی تێکدانی جیهان دەدات.
لە ستایروفومدا دەخۆن.
زۆر ترسناک و بانگەشەی بۆ جووتیان دەکات
ئەمە ئەو شتە نییە کە جیهان پێویستی بەیە.
جیهان چی دەوێت؟
جیهان پێویستی بە گۆڕانکارییە.
چ جۆرە گۆڕانکارییەک؟
کێ ئه کات؟
دۆستەکەم کێشەکە ئەوەیە
وەک یەک کەس، چی دەکەیت؟
ئەم دونیایە بە قوڕبووی گەشە دەکات
وەک 70 ملیۆن کەس لە ساڵێکدا، ئەوە کێشەیە.
زۆر کەس هەن.
بەم شێوەیە سەرچاوەکانی سروشتی ئێمە دەستیانکرد بە کارکردن.
کەس، کەس، کەس... ببین، ئێمە لەڕێی قطارەکاندا.
ئێمە ئۆتۆمبێلمان هەیە، چەندین ئۆتۆمبێلمان هەیە.
کە خۆر دەسووتێنێت و ئەم شوێنە ڕەق دەکات.
ئێمە لەقەڵەمى ئۆزۆندا چاڵێکمان هەیە.
مریشکت هەیە، وا دەردەکەوێت، بەڵێ، بێگومان، پیاوی.
ئەوە هەر بێزارکەرە.
ئەمە زۆر گاڵتەجاڕە.
من هەست بە بێزاری دەکەم.
بەڵام چی دەکەیت؟ واز لە ژیان بهێنیت؟
دوو جۆر مرۆڤ هەیە: جێهێشتن و وەرگرتن.
جێهێشتن پێکەوە بژین.
ئێمە پێویستمان بە کەسانێک هەیە کە پێکەوە ژیان بکەن.
ئەو کەسانەی کە دەیانگرنە سەر زەوی کۆمەڵگایەکن.
ئەو کەسانەی کە...
ئەوانەی کە سواری فێرارییەکە نین،
چونکە خەڵک دەبێت پارە بەدەستبهێنن.
نەخێر، خەڵک نابێت پارە ببات.
خەڵك دەبێت پارە بەدەستبهێنن.
ئەوە ئەوەیە کە من باسی دەکەم، پیاوی
خەڵك پێویستیان بە ئەوە نییە
ئەمە لە کۆمەڵگادا، لە مێشکتدا دەگێڕێتەوە.
لە ماوەی پێنج ساڵانێکی زۆر
کە هەژمارێکی گەورەی بانکت هەبێت.
دەبێت پارەیەکی زۆر بەدەست بهێنیت، دەبێت ئۆتۆمبێلێکی خێرا بیت.
ژیان زۆر ئاسانتر دەکات، وانییە؟
هاوڕێ من، بەڵام ئەوەی ڕوو دەدات
دەتەوێت هەژار بیت؟
دەتەوێت هیچ پارەیەکت نەبێت؟
بەردەوام بن لەم ڕێگەیەدا. دەزانی بەرەو کوێ دەڕوات؟
کەواتە تۆ پێتوایە بەردەوام دەبیت لەم ڕێگایە بێبەرییەدا
ئەو ڕێگایەی نەفرەتیە چونکە لەوێ نییە
هەموومان لەنێوانین.
ئامانج چییە؟
ئەمە زۆر خراپترین ڕوانگەیەکە.
لە ژیانمدا بیستوم.
تۆ موعجیزەی جیهان، کوڕم، موعجیزەی جیهان.
تۆ هەموو قسەیەکت هەیە، هاوڕێ. هەموو قسەیەکت هەیە.
سەرفڕان.
- هەموو قسەکان؟
هەموو قسەکان بێ کردەوەی.
ئەمە یارمەتییە، من هەموو ڕۆژێک لەسەر پێمدا وەستاوم.
- مه گۆڕه وه ، کەی ده ین به ژووره وه ؟
نا، سڵاو.
ساتێک، ساتێک، ساتێک.
بەڵێ؟
بەبێ پەیوەندی تەلەفۆنی؟
ببورە.
لە کوێ بوویت؟
چی دەکەن؟
مەبەستت چیە؟
چاوەڕوانیت بووین؟
لەبیرت دێت، ئێمە ئەم کۆبوونەوەیەمان بۆ دانراوە، وانییە؟
دەڕۆم بۆ پیتزا
چەندە؟
با بچین
ئەوە هەروەکو پێویست دەکات.
نا، نا، نا، نا، نا، ئەتوانم سبەینێ بەیانی ئەوە بکەین؟
هه واڵێکی زۆر سه رنجڕاكێشم بۆ ئێوه .
لە راستیدا لە چەکن دان خواردنت خواردووە
بێنە لای، بیل.
ئێمە ئەمەمان بۆ دابین کرد.
ئەزانم
ئه م سه رله به یانییه قسه مان له سه ر ئه م بابه ته کرد، تۆت له یادت ده بێت؟
٩ کاتژمێر پێش ئێستا بوو.
سبەینێ.
لە ناشتادا باسی دەکەین.
من هه واڵی زۆر خۆشم بۆ ئێوه هه یه ، باشه ؟
باشە، بۆ یەکجار ڕێکدەهێنیت؟
بەڵێ، لە کاتی خۆیدا.
ئەمە هەواڵێکی سەرنجڕاکێشە.
باشە، باشە، من نانی بەیانی تایبەتم ئامادە دەکات.
ئەمجارە هەڵنەچێ
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک، سبەینێ بەیانی دەبینمەوە.
ئامادەییت؟
- با بگەڕێینەوە .
هەروەکو چۆن بیرم دەکردەوە ئەمە ڕوو بدات.
بەڵێ، ئەمە شتێکی ئاساییە.
ئەمە هەموو جارێک شتێکی ئاساییە.
بۆچی دژایەتیکردنی ئەمانەش زۆر قورس دەبێت؟
نازانم،
پێتوایە شتێک دەشارێتەوە؟
من پێم وایە...
پزیشکێکی دەروونی، مایکل هیس تو، تیۆرییەکی هەیە دەربارەی کایل.
کاتێک بینی حەوت کەسی کوشتبوو
کارمان داگیرکارییەکی پێشبینی نەکراوەیە.
ئەمە شێوازی پزیشکی دەروونی باو نییە.
بڕگەی داهاتوو چاوپێکەوتنێک لەگەڵ مایشل هیس تو
مافی ئێمە هەیە کە لە هەر شوێن و شوێنێکدا ڕابەرایەتی بکەین.
هەروەک ئێمە دەمانویست، بەڵام پێویستە بیزانیت
ئیداری کاربن
تا بزانین زیانەکانی ژینگە
کە ئۆتۆمبێلەکان بۆ سەر زەوییەکەمان دروست دەکەن.
ڕێکخراوی قاعیدە لە هەموو عێراقدا هەیە
ئیدارەی سەرۆک کۆماری ئەمریکا
ئەگەری هەیە خەڵاتەکەی دوو هێندە زیاد بکات.
بکوژەکەی بی تی کی دانپێدانانی کردووە.
بە کوشتنی 10 کەس و ئەمشەو
ئەمریکا سێ هەزار سەربازی دیکە دەنێرێت
دانیشتوانی جیهان ساڵانە زیاتر لە ٧٠ ملیۆن کەس دەبن.
لە هەمان کاتدا، سەرچاوەکانی سروشتی ئێمە دەستیانکرد بە کەمبوونەوە.
نەوت و گاز و ئاو
باشە، پەرەسەندنی جیهانی سێیەم
ئێمە تەنها بۆمبێکی کاتی دروست دەکەین.
هەرچەندە دەزانین دارستان زۆر گرنگن
بۆ کەمکردنەوەی گازی کاربن، بەردەوامین لە بڕینی گازی کاربن.
بۆ نیشتەجێبوون، کشتوکاڵ یان وزەی جێگرەوە
یان تەنها کەلوپەلێکی بێ سوود
لەبری ئەوەی یەکبگرە و شەڕ بکەین
بۆ شتێک شەڕی بەرەنگاربوونەوەی گەرما دەکەین
دژی ئاژاوە سیاسی و کۆمەڵایەتییەکان
سیاسەتمەداران هەمان شێواز بەکاردەهێنن، کەچی، تەکنیکی فریاکەوتنە سەرەتاییەکان.
بۆ دووبارە هەڵبژاردنەوە، دووبارە و دووبارە.
گۆڕان ئەوەیە کە پێویستمان بە
چیتر ناتوانین بەرگری لەمە بکەین.
بۆچی قبوڵ دەکەین؟
چونکە ئێمە کۆمەڵگایەکی لەسەر ئارەزووەکان بنیاتنان.
پێویست نییە
چیمان لە منداڵییەوە فێربووە؟
هەژمارە بانکییە گەورەکان
ئۆتۆمبێلی خێرا و تەلەفزیۆن بە شاشەی پلاسما.
باشە، چاوت لێدوانە
ئایا ئەمە یارمەتی کەس دەدات؟
ئەمە چیە؟ ئەمە خودییە.
ئەمە یارمەتی جیهان نادات.
ئێمە پێویستە پێکەوە پەیوەندیمان هەبێت.
پێویستمان بە تاک نییە.
ئێمە پێویستە ببینە یەک دەوڵەت و جیهان
پێویستمان بە کەسێک هەیە کە لەپێناو شتێکدا بێت.
پێویستمان بە کەسێک هەیە کە بڕوای بە قسەکانی هەبێت.
و پێی وایە کردەوەکان شێوازی گۆڕانیان دەگۆڕن.
کە سەیری جیهانی خۆمان دەکەین
ئێمە ناتوانین بژین، لەکاتێکدا کە شەکۆکانمان سەرقاڵی کاتن.
لە شەڕی ئایینیدا
شەڕ بۆ کۆنترۆڵکردنی سامانە سروشتییەکان
ئایا کەس دەتوانێت ئەمە بکات؟
باشە، نازانم.
ئایا هیچ بیرۆکە هەیە؟
ئێمە زۆر بەهاین، وانییە؟
هەمووان دەبێ بژین.
هەمووان دەبێت دڵخۆش بن.
گاڵتەجاڕییە.
ئەمە گاڵتەجاڕییەکی زۆرە.
مرۆڤایەتی ناتوانێت لە سەد ساڵی داهاتوودا بژی.
ڕاستیەکان درۆ ناکەن
پێویستمان بە کەسێک هەیە کە لەپێناو شتێکدا بێت.
پێویستمان بە کەسێک هەیە کە بڕوای بە قسەکانی هەبێت.
و بڕوای بە کردەوەکان هەیە.
ئەمە گاڵتەجاڕییەکی زۆرە.
ئیڤان، ئەمە ئەوە نییە کە تۆ تێناگەیت.
ئەمە ئەو شتانەیە کە تۆ تێناگەیت
تۆ پێتوایە مرۆڤەکان یەکسانن، بەڵام ئەوان یەکسان نین.
.نەناسن
هەروەک چۆن ریچارد نیکسۆن سەرۆک کۆمار کرد لە ڤیەتنامدا
لە کۆتایی شەستەکاندا
ئوسام بن لادن و ڕێکخراوی قاعیدە
ئەو کەسانە لەوێدان بۆ ئەوەی ئێمە بکوژنەوە، خەڵک نا.
هەموو ئەمانە هاوکارن
لە کێشەی قەرەباڵغی دانیشتواندا
خەڵك لە مەترسی تێناگات
کە ئەم دەوڵەتە بۆ جیهان دروست دەکات
ئەگەر 15 میلی لێباران بكرێت و لەهەوادا بێت
ئەم کیمیاییە دەتوانێت ملیۆنێک کەسی بکوژێت.
لە کۆمەڵگا و خەڵکدا لە مانای مرۆڤایەتییەوە
پێویستمان بە گۆڕانکارییە بۆ پاراستن
تسالۆنیکی دووەم 3:10 دەڵێت:
ئێمەش کاتێک لەگەڵتان بووین، پێشنیاری ئەمەمان بۆتان کرد.
ئەگەر کەسێک نەیەوێت کار بکات، نابێت بخوات.
دانیشتوانی جیهان ساڵانە زیاتر لە ٧٠ ملیۆن کەس دەبن.
بۆچی قبوڵ دەکەین؟
چونکە ئێمە کۆمەڵگایەکی لەسەر ئارەزووەکان بنیاتنان.
پێویست نییە. ئێمە لە منداڵییەوە چی فێر بووین؟
هەژمارە بانکییە گەورەکان
ئۆتۆمبێلی خێرا و تەلەفزیۆن بە شاشەی پلاسما.
باشە، چاوت لێدوانە
ئایا ئەمە یارمەتی کەس دەدات؟
ئەمە چیە؟ ئەمە خودییە.
پێویستمان بە کەسێک هەیە کە لەپێناو شتێکدا بێت.
پێویستمان بە کەسێک هەیە کە بڕوای بە قسەکانی هەبێت.
و بڕوای بە کردەوەکان هەیە.
گۆڕینی شێوازی بینینی شتەکان
گۆڕینی شێوازی بینینی جیهانمان
کەواتە ئەوە دەکەم
ناوم ئیڤان دراینس
بۆچی نا؟
بایل؟
نانی بەیانی ئامادەیە، بیل
چی؟
وتم نانی بەیانی
لە ١٥ خولەکدا دێمە سەر کارکردن!
سبه ینێ، ئازیزم.
سبه ی مه ینێ، بۆنی زۆر خۆشە.
خۆشحاڵم کە لە ڕاستیدا بەیانیانێکی خۆشمان پێکەوە هەیە.
چونکە دوێنێ کەمێک تەنگیان بوو.
باشە، ئێوە بۆمبێکتان بۆ سەرم دابەزیوە.
ئەزانم، بەڵام هەست دەکەم...
پێم وایە ڕێککەوتنێکمان پێوە هاتووە، وانییە؟
ئەمڕۆش، چیتان دەکەم، هاوڕێیان.
ئەوە ئەوەیە کە من پێشبڕکێکان دەبم.
ئەمڕۆش لە ماڵ دەمێنمەوە.
من چەند فۆرمێکی زانکۆ پڕ دەکەمەوە
بیر دەکەمەوە...
گوێمه کانم چی ده بیست؟
من چەند فۆرمێکی زانکۆ پڕ دەکەمەوە
ئەندازیارێکی میکانی.
ئازیزەکەم!
کێ کوڕەکەمان رفاند؟
چی ڕوودەدات؟
بەڵێ، ئەوە وا هەیە، وانییە؟
باشە، دەزانن، من...
زۆر باشە، کارێکی باش.
ئایا ئێوە دڵخۆشن؟
دەبێت بڵێم، من زۆر شانازیت پێ دەکەم.
باشه ، به لام ئه وه به هۆی كاتیه وه یه ، باشه ؟
پێم وایە قسەکەمان لە شوێنێکدا بووە.
تۆی لە پشتم دەرکرد.
بە خۆشەویستی.
بێگومان.
دەزانیت؟ شتێک هەیە.
هەستت بە باشبوون دەکەیت.
کاتێک ئامانجێکت هەیە، بۆ نموونە،
دەزانم، ئامانجێکم هەیە، دایكم.
دەبێت بڕۆم.
دواتر باسی زیاتر دەکەین.
باشە، خۆت بپارێزە.
باشە، ماڵئاوایی، باوک.
ئازیز، دواتر بینیت.
باشە، لە ئێوارەدا قسە دەکەین.
من زۆر، زۆر شانازیت پێ دەکەم.
من پێم وایە کە تۆ هەست دەکەیت
مەبەست و ئاراستەیەك هەبێت لەم ژیانەدا.
راستە.
بەڵێ.
بەڵێ، ئەمڕۆ هەستام بە دڵخۆشی.
کوڕەکەم گەورە بووە.
وەرە ئێرە.
خۆشە کە بتکوتین، با بکوتین.
ببورە بۆ ئەو زمانە.
کاتێکی باش لە کاردا بەسەر دەبەیت؟
ئەكەم، ئازیز، زۆرم بۆ تۆ.
دەمەوێت ببینم چۆن دەبێت بە کردەوەکان.
باشە. باشە.
ئەمشەو بینیت.
ماڵئاوایی، ئازیز.
باشە.
ئیڤان،
تۆ پێتوایە مرۆڤەکان یەکسانن، بەڵام ئەوان یەکسان نین.
ئەوان نا.
ئیڤان، ئیڤان، ئیڤان، ئیڤان
تۆ وەک گەمژانە.
وەک ئەوەی لە بەردەدا دەکەون.
من دەبێ ئەو تەختە هەڵبێنم.
بەڵێ، تۆ ناتوانیت هیچت بکات.
هەرچی دەیکەیت قسە کردنە.
شتێک بکە.
باشه ، پێم وایه ده كه م.
پێنج تا شەش تەقە و هەر کەسێک
زۆربەی تەقەکان لێرە بوون.
لە شوێنەکانی ترسان
لە سروشتدا، مانەوەی بۆ باشبوون.
ئەوەی لە ئاژەڵان جیای دەکاتەوە؟
هۆشیارییە.
ئەو خودایە
هەستکردن بە خۆمانە.
بۆیە لەپڕدا گرنگی بە خۆمان دەدەین.
ئێمە زۆر گرنگی بە هاوڕێکانمان دەدەین.
دەبێت هەرچییەک بکەین کە بمانهێڵێت بژین.
دەزانیت، ئاژەڵەکان تەنها دەیانەوێت بخۆن.
ئەوان تەنها دەیانەوێت بخۆن.
ئەوان دەتکوژن، بۆیە دەتوانن بخۆن.
ئایا کەسێک دەتوانێت ئەمە بکات؟
نازانم
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە؟
با ڕووبەڕووی ئەوە ببینەوە.
ئێمە تەنها دەتوانین کەسێک بکوژین
دەزانیت، لە جیهانی سێیەمدا
مرۆڤەکان شێرپەنجەیان هەیە
ئەو کەسانەی سەرچاوەکانمان دەشێوێنن
لەوانەیە ئێمە بژین.
تەورات دەڵێت نابێت بکوژن.
تەورات دەڵێت دەبێت "نەبێزنێ".
زۆرترین تەقەی ئاگربەستەکان لێرە هەیە.
لە شوێنەکانی تەقەمەنی
پاشان لەو ئاڕاستەیە هەڵهات
لە کاتێکدا هێشتا جیابونەتەوە
مانەوەی باشترین، بەڕاستی، ئەمە تیۆری راستە.
بەم شێوەیە هاوسەنگی هەبێت
من دڵنیام نییە
من دڵنیام لەوەی کە دەبینم، ئەو ئازار و ئازارەی کە دەبینم.
ئەمنییە لەڕێگەی ڕێگاوە بڕۆم دەرەوە
سەیری ژنێک دەکەم کە هەست بە کوڕەکەی ناکات.
ئەو ڕەسفە درێژەیە کە لەگەڵ هاوڕێکانی ناگونجێت.
ناتوانێت هیچ بکات
هەرکەسێک دەتوانێت قسە بکات، قسەى بەتاڵە.
بیرت مەهێنە بنجو لە سەنتەرفێڵ بنجو هۆڵ
ئێستا بگەڕێینەوە بۆ هەواڵەکانی ناوخۆ.
جیهان پێویستی بە گۆڕینە، پیاوی
چ جۆرە گۆڕانێک؟ کێ دەیکات؟ تۆ؟
چەندە؟
ئایا کەس دەتوانێت ئەوە بکات؟
نازانم.
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە؟
قسەکان، نەک کردەوەکان
بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە
لێرەین.
ئەی خودایە!
بەسە!
ده ره وه و ده ستتان به رز بكه ن!
دەرگای دواوە بکەرەوە.
یارییەکە کۆتایی هات.
لەسەر زانوەکانت، تۆڕمەڕ.
لەسەر خاكی خاكی!
لەسەر زانوەکانت!
لەسەر زەوی!
نەفرەت!
کۆڕەکانی کيف WwW.ELKiiF.CoM
سڵاو.
دەترسێت؟
لێرەین.
تکایە...
سڵاو، چۆن بیت؟
سڵاو، هاوڕێ، تۆ منی لەبیرت دێت؟
بۆچی ئیسپریسو ماکیاتو دووجارم نەکرد؟
بە فومەیەکی تر؟
بۆ ئەوە.
بۆچی فێر نابیت چونکە ژیانت لەسەر ئەوە بەستراوە؟
بە فومەیەکی زیاد!
حەزت لە کاتێکی خۆش دەکات، وانییە؟
وەرە.
بۆچی زۆر قورسە؟
مەبەستم ئەوەیە، چەندە سەختە؟
پێنج چرکەت پێ ده ده م.
بۆ ئەوەی لە ئێرە دەربکە.
ئێستا دەستم بە ژماردن دەکات.
یەک...
تۆ جدی دەکەی؟
بەڵێ، بەڕاستی!
یەک...
دوو... خێرا، تۆ تۆڕمە
بڕۆ فۆرست!
ئێستا ده ستبه ده ست ده که یت!
پێنج، تۆ تۆڕمە!
دووبارە، ئێمە ئامۆژگاری خەڵک دەکەین کە لە ژوورەوە بمێننەوە.
لە کاتێکدا ڕاپۆرتەکان ئاماژە بەوە دەکەن کە لە سنترفێڵ گرتبوونێکی زۆر هەیە.
هۆکارەکە کەسێکە بە چەکدارێکی قورس.
بە ئەنقەست بە خەڵکی بێ تاوان تەقە دەکات
سڵاو، خانمە جوانەکان.
یەک خولەک بمێنەوە.
- نا، هێور ببە.
تۆ بڕۆ ئەوێ. تۆ بڕۆ ئەوێ.
ئێوە کچان، لە دەرەوە.
لەگەڵ هاوڕێکانت جوانەکان ڕێکبکە.
تۆش.
با بڕۆ!
با بڕۆین.
تۆش، تۆش.
تۆ، شینتاش.
کێ دیکه م؟
کەس نییە.
کەس؟
ئێمە تەنها
ئەی ئەم دەرگایە؟
هاتن، کچان.
- هاتن بۆ ئێرە. - دابنیشن.
گەرممم لەو شتە.
مۆبایلم هەیە.
من دوو منداڵم لە ماڵە
هاوسەرێکم هەیە.
تکایە با بڕۆین، تۆ چی دەکەیت؟
هەست بە بێزاری دەکەم.
تکایە...
ئەی خودایە!
هەمووان باشە؟
چ چیمپۆنێک!
ئێوەش باشە؟
نەفرەت!
ئەی خودایە، هەرکەسێک لەگەڵیدا بێت...
مۆبایلەکە لە کوێیە؟
هەمووان لەوێن!
ئەوێیە!
دانیشتن!
دانیشتن، دانیشتن!
تکایە!
نازانم بۆ ئه وه ده که م.
لەوانەیە پێویست نەبێت ئەم دەمامکە هەڵبگرم.
تکایە، ئەمە مەکەیت، تکایە!
دەبێت...
سڵاو، ئازیزەکەم.
کەمێک برسیم. شتێک هەیە بخوات؟
بۆ باشترین ساندویشت پێ نادەم؟
ساندویشێکی خۆشترم
حەزت لە چیە؟ چای سارد؟
ئەمە بە باش نییە.
وەرە.
تۆڕی قژێکی جوان. ئایا ئەوان ئەمانەناسێنن؟
بەڵێ، زۆر سوپاس.
بەخۆڕایی...
باشە، من گیرفانی خۆمم لەبیرکردووە.
باشە.
زۆر سوپاس.
ڕۆژێکی خۆش.
سوپاس بۆ هاتنیت بۆ سەنتەرفێڵ یەنڤێ
بۆ ئەوەی هەمووان سەربکەوێت.
ببورە، بەڕێز، من پێویستم بە ئەوە هەیە.
واتە: ٢٧.
تکایە، پێویستە ئەو شتانە بگەڕێنەوە.
ئەی 27!
ببورە...
٢٧ یان پەنجو
بنگو؟
پێنجو نییە.
پێویستتان بە هاوکاری من نییە.
واتە: ٢٧.
ئێمە هێشتا ڕاپۆرتێکی زیاترمان لەسەر شاحڵەکە هەیە.
کە ناوەندی پۆلیسی تێکشکاندووە
تەنها چەند ساتێک پێش تەقینەوەی سەرسوڕهێنەر
کە دانیشتوانی سنترفێلی ئەم بەیانییە لە خەویان هەڵیانگرتووە
هەمووان لە پشت ژمێریارەکە بن.
خانمان، پشتی بکەن!
کەس بگرێتە ئەلافۆ!
کەس دەستی بە زەنگی ئاگادارکردنەوە ناکاتەوە!
تۆش.
با، تۆ تەقەیەکی گەورە بدەیتەوە.
مەترسە، تەقەیەکی گەورە.
با بڕۆ!
دەستت پێ بگرە!
چی بوو؟
کێ دەیەوێت ببێتە پاڵەوان؟
نا؟
لێدان، لێدان، لێدان، لێدان، بەڕێوبەر.
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
مۆبایلەکەت بده !
هەمووان لە دەرەوەن، تۆ چی لێرە دەکەیت؟
بڕۆ دەرەوە!
با بڕۆ!
چیم دەوێت؟
پارە.
- با خێرا! - پارە، پارە!
- بەڵێ، تۆ کەسێکی زیرەک و زیرەکیت.
لە پشتەوە بمێنەوە!
لە کۆگاکە.
لە کوێ؟ لە کۆگاکە؟
کلیلم نییە. کلیلم نییە.
کلیلەکەت نییە؟ کلیلەکە لە کوێیە؟
لە نووسینگەی من.
بیبە
کەس جوڵەی ناکات!
تۆ لێرە کار دەکەیت یان تەنها وەک گێلێک کار دەکەیت؟
تۆمارەکان پاک بکە، تۆ دەموچاوی نەفرەت.
تۆمارەکان پاک بکە.
تۆ کاتێک ترسایت، بە گەمژانە دەردەکەویت.
تێدەگەیت؟
کلیلم هەیە، کلیلم هەیە.
وەرە ئێرە!
خێرا!
خەزێنەکە بکەرەوە. خەزێنەکە بکەرەوە.
خێرا، ئایا دڕندایت؟
ببە... ببە کتیبەکەم ببە
من دەیهێڵم.
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ!
براکەم، هێور بکە.
هێور ببە، باشه؟
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من ئێوە ناکوژم.
نازانم بۆچی نا.
ئەمە یەکەم جارە کە تۆ؟
چی بەسەرت هات؟
کۆدەکە بکە!
ده ست خۆش بكه ، ده ست خۆش بكه
ئەوە پارەیە.
پڕبکەرەوە. - باشە، بەڕێزم.
بینی؟ بینی؟
پارەیە.
وەک تۆ بێ سوودە.
خێرا.
- خێراترین. - خێراترین.
تکایە، تەقەمەن مەکەن.
ئەوە هەموو شتێکە، ئەوە هەموو شتێکە.
کڵاوەکە وەربگرە و لێرە بمێنەوە.
- زۆر سوپاس. - سەرۆکی پێست.
خاوەنەکەی سێت هیچ مانایەک نییە.
چونکە تۆ تەنها پێویستە بەکاری بهێنیت
لە کارە گەمژانە و گەمژانەدا.
چی دەکات؟
ماڵئاوایی بکە.
دەرگاکەش داخ بکە
ڕۆژێکی خۆشتان بۆ ده خوازم!
تەنها لە ژوورەوە بمێننەوە
جارێکی تر، تکایە لە ماڵەکانتان بمێننەوە.
تەنانەت لای دەسەڵاتدارانی ناوخۆش دەرناچن.
پێتان دەڵێم، ئەمەیە بۆ ئێوە.
شەریف میلفۆی
ئاگرەکە هێشتا لە هەمووان دەگرێت و ئۆتۆمبێلی ئاگرکوژێنەوە هەیە.
ئاگرکوژێنه ران زۆر ده ستگیرن
بەڵام هیچ هەواڵێک نەدراوە کە هیچ ڕزگاربوویەک لە بینای ڕووخاوەدا هەبێ.
کەسێک بە کەسایەتییەکی تایبەت لە ناوەندی بازاڕەکانی ناوچەکە هاتە سەربازا
دیارە خەڵکی بە شێوەیەکی ڕادەمانە دەکوژرێن بەبێ هۆکار و هۆكاری
نازانم چۆن ئەمە ڕوو دەدات
یان لە هەر شوێنێکی تر، وەکوو ئەمە.
ناوەندی شار؟ ناوەندی شار، ئەم شارەوانە میلفۆییە.
وەڵام بدە یەکسەر.
ناوەندی شارەکە، ئەم شارۆمەندەی میلفۆیە
کلارک و برادلی لەلایەن هێرشبەرێکی چەکدارەوە دزراون
ئێمە لە ڕێگای یەکسەرەوە دەگەڕینەوە بۆ شارەکە.
دوای نزیکەی 30 خولەک، گۆڕە
چی لە گەڵدا دێت، ڕای؟
دیسان، تکایە وریابکە
لە شوێنی گومانلێکراو کە پارێزراوە و بۆ تیرۆریستێکی چەکدار دەگەڕێتەوە
بۆیە ئێمە زۆر زۆر پێشنیار دەکەین
هەمووان لە ژوورەوە بمێننەوە
سڵاو ئازیز، تۆ باشە ئازیز؟
سڵاو، دایكم، بەڵێ، من باشم.
ئایا دەزانی ئێستا چی ڕوودەدات؟
تۆ نازانیت، هیچت نەبینی؟
چی ڕوویدا؟
نەخێر، تەلەفزیۆنم لێ بکە، ئازیزەکەم
ئەوێ بوو، من پێم وایە پیاوێک بوو، و ئەوان پێیان وایە
ئەو لە هەموو شارەکە خەڵک دەکوژێت.
مەبەستت چییە؟
بەڵێ، بەڵێ، خەڵک دەکوژێت.
مەبەستت چییە کە خەڵکی دەکوژێت؟
شێتە، بەڵام تۆ چاکە
تۆ لە ماڵەوە خەریکی کارەکانت، وانییە؟
من باشم، تەنها لە ماڵم، تۆ لە کوێیت؟
لە کاردا سەیری هەواڵ دەکەم، زۆر خراپە.
لە کارت؟ لەوێ دەمێنیتەوە؟
نەخێر، پێم وانییە.
- ناگەڕیتەوە ماڵەوە؟
نەخێر، هێشتا نەخێر، ئازیزەکەم.
من دەچمە لای باوکت و لەوێ چاوەڕێی دەکەین
باشە، کەی دەگەڕێنەوە؟
باشە، ئێمە دەتوانین هەرچی زووتر بگەین، باشه؟
تکایە تەنها پارێزراو بن
من دەگەڕێمەوە و لێرە بمێنمەوە.
ببورە، ئازیز، تۆ قەڵەمت
من دەگەڕێمەوە، واتە لەوێ دەبم.
بەڵێ، لەوێ بمێنەوە، باشه؟
خۆشەویستم، خۆشم دەوێ، تکایە سەلامەتبکە، باشە؟
باشە، پارێزراو بن.
باشە، منداڵم خۆشم دەوێ، ماڵئاوایی بکە.
نەفرەت!
- شەریف، شەریف، شەریف، پیاو.
ئیڤان
بیلی، چاوەڕێی بکە.
بەڵێ، تۆ لە کوێیت؟
من ئێستا چەند ئەرکێکم هەیە، پیاوی.
چ ئەرکێک؟
لەپاشدا دەهاتم براکەم، نەڕۆ بۆ هیچ شوێنێک، باشه؟
نەچێتە هیچ شوێنێک، من لە یەکسەر هاتمە ناو ئۆتۆمبیلەکەم.
باشە، تا ئێستا.
من شێت دەبم.
باشە کێ براوەیە، بیل؟
کێ براوەیە؟
من منداڵێکی نەفرەتم.
بەدیار، ئەگەر ئەوە جدی بێت.
ئایا تۆ پێشتر گاوپارێزی بێهمان بینیوە؟
نەفرەت بەو منداڵە.
بەفرە!
سڵاو
ئیڤان
من ده ڕۆم، ده ڕۆم، تۆی تۆی
نەخێر، نایەت، پیاوی
تۆ تەنانەت بیرت لەوە ناکەیتەوە، تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
زۆر شتم هەیە کە ئەمڕۆ بکەم، باشه؟
دوانیوەڕۆیەکی سەخت بوو، لە دە خولەکدا لەوێ دەبم.
نەچێتە هیچ شوێنێک.
چاوەڕێی کردم، هاوڕێ، چاوەڕێی کردم.
دە خولەک، تۆ تۆڕمە.
45 خولەک لێرە چاوەڕوانی کردم.
تۆپەکانی پێینت، تۆپەکانی پێینت، تۆپەکانی پێینت، برایم.
-جا لە ئیدی؟
یاری پێنووس دەکەین
هۆکارێکی باشم پێ بدە.
و دەمەوێ هۆکارێکی بێبایەخم بۆ بمێنمەوە؟
بۆچی دەبێ بمێنمەوە؟
دەكوژێنم، پیاوی تۆ.
گوێ بگرە، تەنها تۆی پێویستت پێ دەبێت.
بۆ ڕاهێنان لە ئامانجە ساردەکان، وانییە؟
تۆ بە هیچ شوێنێک نامیت، وانییە؟
تەنها بۆ 10 خولەک بمێنەوە، باشه؟
بەڵێنی دەدەمەوە دێمە، خۆشمت دەوێت، پیاوی
باشە، بەمزوانە دەبینمت.
- باشە. - ماڵئاوایی!
ئەتوانیت کەمێک خێراتر بڕۆیت، ڕای.
نزیکتر، ڕای.
بەفرە!
له گه ڵدا بڕۆن.
ئەم شەریفە میلفۆییە.
من لە کۆری بازنەی پارێزگای پارکم
دوو جێگریم کەوتوون.
من بە پێی پێی دواداچوونم بۆ گومانلێکراوەکە.
تۆ بە خوێنی تۆ بۆ من هاتی.
٦٠ تا ٨٠ چرکە.
ئامادەی؟
ئه مه ش چیه ؟
ئایا ئەوە دوو کاتژمێر بوو؟
خۆشحاڵم کە نەڕۆیت، هاوڕێ.
هدیهێکم بۆ هێناوە.
ئەم گاڵتەجاڕییە چییە؟
دڵنیابە.
پیاو!
ئه مه پاره یه کی ڕاسته قینه !
ئەم گەمژانە پڕە لە پارە.
ئەو پارەیە لە کوێوە وەرگرتووە؟
ئێفان؟
چی؟
دڵنیابە.
تۆ باشە؟
دەستت پێبەخشە.
دەستت بگرە، دەستت بگرە.
تۆ جۆرێک لە ئەمانە هەڵدەیت، وانییە؟
من تۆی کردوم بە یەکێک لە شەهیدەکان، هەمیشە ویستوویم ببیتە.
تۆ موعجیزەی جیهان، کوڕم، موعجیزەی جیهان
ئێمە دەمانەوێت...
واز لە ناردنی ئەم شتانە لە ماڵەکەم بهێنن
بۆ دواجار، پیاوی
ئەو کارەی خوێندنی تایبەتم پێیدەگرێ
45 خولەکم چاوەڕوانی کرد
من هەمیشە دەتویست شەهید بیت.
باشە، منداڵم خۆشم دەوێ، ماڵئاوایی بکە.
تۆ با تێیدا بدەیت، گوێم لێدێت؟
تۆ چی دەوێ؟
پارەکە! پارەکە! پارەکە!
نازانم ناوم ئیفان درینس
ئایا بیرۆکە هەیە؟
خاوەنەکەی گەمارۆ هیچ مانایەک نییە
دەیان هاوڵاتی و پیاو، پۆلیسی ناوەندی شارەکە
لە سەرەتای ئەمڕۆدا، لە کاتی ئەوەی کە تەنها بیانووسرێت،
کەچی کۆمەڵکوژییە
ئاهەنگەکە بە تەقینەوەیەکی گەورە دەستی پێکرد.
ناوەندی شار و ناوەندی پۆلیس تێکشکێنرا
ئەی خودایە، ئەوەتا، ئازیزەکەم!
ئەمە تەنها شەریفێکە!
زۆر دڵخۆشم کە هاتیت.
بەڵام تۆ چاک نیت، وانییە؟
زۆر خۆشحاڵم کە تۆ لەو کارەدا نەبوویت، ئەمە...
تۆ باشە، بیل؟
تۆ لە کاتی دەستپێکردنی ئەم کارە گەڕایتەوە؟
لە ڕێگەی نانخۆرەوە دەڕۆم
هەموو شووشەیەکە لە دەرەوەی نانخۆرەکە تێکشکاوبوو.
ئەمە دارستانە.
ببین، لێرەیە کە ئەو پیاوە دۆزرایەوە.
ئایا تەقەکەرەکەی دۆزیوەتەوە؟
بەڵێ.
یەک سات، یەک کەس هەمووی کرد؟
ئیڤان بوو.
ئیڤان تەقەی کرد، ئیڤان تەقەی کرد؟
- نا دایكم، ئیڤان كردوویەتی. - هاوڕێیم ئیڤان...
ئەی خودایە!
تۆ تۆپباران کرد بۆ هەموو... ؟
ئایا ناوی ئاشکرا کرا یان تۆ تەنها ناسیت؟
ئەوان هەر ئەوەیان گوتووە، ئیفان درینس، ئیفان درینس.
هەواڵێکی بەپەلە، باوەڕناکات.
چۆن دۆزرایەوە؟ بۆ نموونە چی؟ خۆی ڕادەستکرد؟
لە دارستاندا دۆزیوەتەوە.
خۆی و سەری خۆی تەقەی کردووە.
مردووە؟
- بەڵێنی خۆکوشتن داوە. - بەڵێنی خۆکوشتن داوە.
ئەمە شێتیە.
جیهان شوێنێکی شێتیە، پێشم وایە؟
ئەو منداڵێکی خراپ و خراپ بوو.
پێم وابوو، کەمێک سەیرە.
بەڵام پێم وانییە کە...
شێتێکی دەروونی؟
دیارە نهێنییەکی هەبوو.
واتە من پسپۆڕم لە دەروونناسیدا.
بەڵام دایك دەزانێت.
وەک ئەوەی تۆ دەزانیت.
بەڵێ!
بەڵام دەبێت شوک بێت بۆ دایک و باوکی.
ئایا قسەت لەگەڵیاندا کردوە؟
بەڵێ!
تەنانەت نامەوێت لە تۆ بپرسم
لە بواری زانکۆدا.
هەموویان زۆر بە گاڵتەجاڕی دەردەکەوێت.
خۆشحاڵم کە ئێوەش باشن، باشە؟
- بەڵێ. - ئێمە باشین.
تا ئێستا تەنیا شتێک کە دەزانین
ئەو شوێنەی ئۆتۆمبێلەکە تێیدا تێپەڕی.
پێموتم ئەو ژنە هەژارە بینیوم.
پێتوایە خاتوو بلیکسلێیە؟
نامویست بەجێی بم بم بۆ ئەوەی بزانم
خەڵک من زۆر ماندووم، دەڕۆم بۆ خەو
بێگومان ئازیزم.
زۆر پەشیمانم لە دۆستەکەت.
زۆر پەشیمانم.
ئەگەر پێویستت بە هیچ شتێک بێت، تەلەفۆن بکە، باشه؟
باش، ئاگاداربنەوە، هاوڕێیان!
خەو بخە
بەڵێ، ئازیز، ماڵئاوایی!
من پێم وایە خۆی پەلەپەلاندووە.
لەوانەیە ببەین بۆ ئەوەی کەسێک ببینێت.
باشە، بە دڵنیاییەوە لە دوای هەموو ئەمانە.
لەوانەیە ناچار بێت بە کەسێک بڵێت.
بەڵێ.
بەڵام نامەوێ کەس بزانێت کە ئێمە ئەوەمان گرتووە.
بەڵێ، ئەوە گونجاوە.
نامەوێ خەڵک بزانێت یان بیریان بکات کە شێت بووە یان شتێکی وا
ئەی خودایە، ئەمە ناشیرینەیە!
با شتێک بنێین.
بەڵێ، بۆ من دووجار بکە، هەرچییەک.
بزوێنەرەکان لە وێستگەیەک دابگرن بۆ ئەوەی ئەم چیرۆکە دڵتەزێنییە دووبارە ببینن.
ووردتر کاتێک کە بەردەست دەبێت
لە ناوەندی شارەوە، لۆید درینس
باوکی ئیڤان درینس لە ماڵەکەی خۆی دەستبەسەر کرا.
کاتێک دەسەڵاتدارانی ناوخۆیی
هەوڵدان بۆ ناو بیناکە
سەرچاوەیەكی نزیكەوە دەریدەخات كە لۆید درینس توندڕەو بووە.
لە ساڵانی شەست و حەفتاکان زۆر زۆر بوو.
بەتایبەتی لە سەردەمی لوتکەى شەڕی ڤیەتنامدا
هه میشه زۆر له زاری بوو
دژی حکومەت
هەرچەندە بەڵگەكانی ئێستا ئاماژە بە كوڕەكەی دەكات، ئیڤان درانس
ئەو کەسەی کە ناسراوە، کە لە پشت ئەم ئەنفالە بووە.
لە ناوەندی شار و ناوەندی شار ئەمڕۆ
و لە پێوەرەکانی توندڕەویدا دەردەکەوێت
ئەگەر کارەکەتان لە دەرەوە ببەن، ئەوا بۆ خێزانەکەی لە ناوەوە دەگوێزرێتەوە.
بە کورتی، تاوانبارەکە دیاریکرا.
ئەو گەنجە 21 ساڵانەی دانیشتووی ناوەندی شاری ئیڤان درانس بوو.
کە ژیانی خۆی لە ناوچەیەکی دارستانیدا بەسەر بردووە
دوای ئەوەی شەپۆلێکی وێرانکردن و کوشتن کۆتایی هات
منداڵم هەڵە بوو، منداڵەکەم نەیویست ئەمە بکات.
کوڕێکی بێ تاوانم
"بیڵ ویلیامسن"
بیل ویلیامسن ئەمە کرد
ماڵەکەی بیل ویلیامسن پشکنین بکەن
منداڵەکەم قاتڵ نییە
منداڵەکەم بێتاوان بوو، بیل ویلیامسن بوو!
دەسەڵاتدارەکان هیچ تاوانیەکیان بۆ دەرنەچووە.
یان زانیاریی لەسەر گومانلێکراوەکان ئاشکرا بکەن
چونکە پێویستیان بە لێکۆڵینەوەیەکی بەرچاوی هەیە
ئەو...
ئەمە ئەڵقەیەکی زۆر خۆشە.
لە کۆتایی هەموو کاتەکاندا.
هیچ هەلێک نییە کە مان بژین
مەبەستم ئەوەیە کە ساڵانە 70 ملیۆن کەس
هاتنە ئەم خاکە
چی دەکەن؟ سەرچاوەکانمان دەشێوێنن.
زۆر کەس هەیە، ئیتر ئێمە چی دەکەین؟
تەنها لە دەوروبەریان بمین؟
با بکوژین!
با لە دەستیان بێنین.
زۆر باشتان کرد، زۆر سوپاس!
زۆر سوپاس بۆ هاتنتان.
بەڵام دەزانن چی؟
ئێمە توانای خۆمانین!
ئێمە ئێستا باشین.
بۆیە ببورە، چیتر...
چیتر.
کەواتە ئەوە کاری منە.
بۆچی نا؟
ئەوە پلانەکەمە.
ئەوەشم دەیەوێ بیکەم.
با جیهان پاک بکەینەوە.
بۆیە لەوانەیە ئەوانی تر بتوانن بژی.
لەوانەیە لە داهاتوودا ئەوە بکەم.
من یارمەتیتان دەدەم
منیش پاک دەبم.
ژوورێکی زیاتر بۆتان دروست دەکەم.
و شعارەکەم بۆ دانیشتوان نمایش دەکەم.
بۆ ئێوە.
ئەوە هەموو شتێکە!
بیل ویلیامسن هەمان ئێوارە دیار نەبوو.
دوای دوو ساڵ لە بڵاوکردنەوەی ئەو راگەیەنراوەی لەسەر ئینتەرنێت.
E.T.T   ABDELRAZEK, Samraheef 3NaGt TaFik,GTX7